# Поиск и распознавание номеров в потоке данных от видеокамеры

## Описание проекта и используемые технологии

Проект создан для фиксации номеров подъезжающих к шлагбауму автомашин с российскими номерами по поступающему
видеопотоку видеокамеры. Изображение идет непрерывно, необходимо записывать номер проезжающей машины в базу
данных PostgreSQL в процессе.

Для вырезания номеров из входящего потока используется YOLOv5. Для дальнейшего распознавания текста изображения
используется созданная на TensorFlow модель, принимающая изображение размером (50,200,3), а как результат -
текст. Возвращаемые символы - ' ', '-', '0', '1', '2', '3', '4', '5', '6', '7', '8', '9', 'A', 'B', 'C', 'D', 'E', 'F',
'H', 'I', 'K', 'M', 'N', 'O', 'P', 'S', 'T', 'X', 'Y', '_' - латиницей, остальные символы не возвращаются, так как
не используются в российских номерах.

*detect.py* - нахождение номеров на изображении, вырезка их и передача их для распознавания.
*plots.py* - проверка попадания изображения в нужные рамки.
*ocr.py* - подготовка вырезанного изображения к передаче в модель, и получение текста (Для большей уверенности
дополнительно используется модель распознавания символов EasyOCR).
*prepare.py* - выбор из результатов наиболее часто встречающихся наборов символов и проверка их на соответствие шаблонам
номеров
*model.py* - построение модели для распознавания номеров.
*model_pe.py* - модель для использования с ORM Peewee для PostgreSQL.
*add.py* - добавление записи в базу данных.
*settings.py* - установки для запуска системы.

## Установка

1) Клонируем репозиторий
```bash
git clone https://github.com/windn19/NumSteam1.git
```

2) Устанавливаем зависимости
```bash
pip install -r requirements.txt
```

3) Заполняем *settings.py*
 - yolo_weights - веса для нахождения номеров на изображении
- ocr_weights - веса для распознавания номеров  
- source - источник данных (ожидается url c видеопотоком от камеры)

4) Запускаем файл *start.py*
```bash
python start.py
```
5) Запись в базу 

## Результаты

Схема модели и результаты работы представлены в jupyter notebook

